# <center>一些零碎知识</center>
## 一、bind绑定成员函数作为回调函数为什么要传this
___
1. 每个成员函数都有一个指针形参，他的名字是固定的，称为this指针，this指针是隐式的（构造函数没有this指针）。
2. 编译器会对成员函数进行处理，**在对象调用成员函数时，对象地址做实参传递给成员函数的第一个形参this指针**。
3. this指针是成员函数的隐含的指针形参，是编译器自己处理的，我们不能再成员函数的形参中添加this指针的参数定义，也不能在调用时显示传递对象地址给this指针。
### 例子(Muduo代码/testmuduo/muduo_server)
```c++
    //给服务器注册用户连接或者断开时的回调函数
    _server.setConnectionCallback(bind(&ChatServer::onConnection,this,placeholders::_1));
    //成员函数
    void onConnection(const TcpConnectionPtr& con){
        cout<<"连接信息"<<endl;
        if(con->connected())
            cout<<con->peerAddress().toIpPort()<<"->"<<con->localAddress().toIpPort()<<"online"<<endl;
        else{
            cout<<con->peerAddress().toIpPort()<<"->"<<con->localAddress().toIpPort()<<"offline"<<endl;
            con->shutdown();//close(fd)
            // _loop->quit();
        }
    }
```
setConnection只需要一个TcpConnection&作为参数，但是编译器在处理代码时会额外给onConnecion传递一个this指针，相当于onConnection有两个参数,所以bind函数需要额外传递一个this指针，确保得到的函数只有一个TcpConnection&参数。
___
## 二、关于预处理命令使用的一些细节
```c++
#ifdef MUDEBUG
    #define LOG_DEBUG(LogMsgFormat,...)\
    do\
    {\
        Logger &logger = Logger::instance();\
        logger.setLogLevel(INFO);\
        char buf[1024]={0};\
        snprintf(buf,1024,LogMsgFormat,##__VA_ARGS__);\
        logger.log(buf);\
    }while(0)
#else
    #define LOG_DEBUG(LogMsgFormat,...)
#endif
```
1. **#ifdef(判断某个宏是否定义)**
```c++
#ifdef 宏名  
    程序段1
#else  
    程序段2  
#endif  
假设宏名为MAX，意思就是如果MAX被定义过则执行程序段1，否则执行程序段2
```
2. **#define**  
    1. 宏定义，作用域为定义位置开始到文件结尾，由预处理器来进行处理
    2. 如果定义宏需要多行，必须在每行的行尾加上“\”
  
3. **#,##,__VA_ARGS__的作用**

    1. **#：把传来的参数转换为字符串**
        ```c++
            #define TEST(A) printf("%s:%d\n",#A,A);
            int main()
            {
                int a = 2, b = 3;
                TEST(a+b);
            }
            //输出为:**a+b:5**
        ```
    2. **##:这个运算符把两个语言符号组合成单个语言符号**
        ```c++
            #define TEST(A) X##A
            
            TEST(moyoj);//会被展开为Xmoyoj
        ```
    3. **\_\_VA_ARGS__**  
        是一个可变参数的宏,实现思想就是宏定义中参数列表的最后一个参数为省略号（也就是三个点）

    `__VA_ARGS__`宏前面加上##的作用在于，当可变参数的个数为0时，这里的##起到把前面多余的","去掉的作用,否则会编译出错。
    ```c++
        #define myprintf_a(fmt, ...) printf(fmt, __VA_ARGS__)
        #define myprintf_b(fmt, ...) printf(fmt, ##__VA_ARGS__)

        应用：
        myprintf_a("hello");//会报错
        myprintf_b("hello");//不会报错

        myprintf_a("hello: %s", "world");//不会报错
        myprintf_b("hello: %s", "world");//不会报错
    ```
    我们展开 `myprintf_a("hello")`; 之后为 `printf("hello",)`。因为没有不定参，所以，`__VA_ARGS__` 展开为空白字符，这个时候，printf 函数中就多了一个 ‘,’（逗号），导致编译报错。而 `##__VA_ARGS__` 在展开的时候，**因为 ‘##’ 找不到连接对象，会将 ‘##’ 之前的空白字符和 ‘,’（逗号）删除**，这个时候 printf 函数就没有了多余的 ‘,’（逗号）。

___
## 三、C++一些语法知识 
### 1.获取vector封装的数组的首地址
例如events_是一个`vector<epoll_event>`，获取其内部数组的首地址方法`&*events_.begin()`,`events_.begin()`获取开始元素迭代器，*解引用获取迭代器指向的内容，&获取内容的地址。
### 2.\_\_thread关键字
```c++
__thread EventLoop *t_loopInThisThread = nullptr;
```
这段代码 `__thread EventLoop *t_loopInThisThread = nullptr;` 是C++中的一段声明，用于在多线程编程中保证每个线程只绑定一个 `EventLoop` 对象。

1. `__thread`关键字：这是一个特定的编译器扩展，用于声明一个线程局部存储（Thread-Local Storage, TLS）变量。被 `__thread` 修饰的变量在每个线程中都有一个独立的实例，也就是说，每个线程看到的是这个变量的一个独立的拷贝，它们之间互不干扰。

2. `EventLoop *t_loopInThisThread`：这是一个指向 `EventLoop` 类型的指针变量，用于存储指向当前线程所绑定的 `EventLoop` 对象的指针。

3. `= nullptr;`：这里将 `t_loopInThisThread` 初始化为 `nullptr`，表示在声明时，当前线程还没有绑定任何 `EventLoop` 对象。

在 `EventLoop` 的构造函数中，会检查 `t_loopInThisThread` 是否已经指向了一个 `EventLoop` 对象。如果是，说明当前线程已经有一个 `EventLoop` 对象，这通常是不允许的，因此会记录一个致命错误（`LOG_FATAL`）并可能终止程序。如果不是，那么 `t_loopInThisThread` 会被设置为指向新创建的 `EventLoop` 对象，从而完成线程与 `EventLoop` 的绑定。

这种设计模式确保了每个线程中只有一个 `EventLoop` 实例，这对于事件驱动的网络编程非常重要，因为它可以避免多线程操作同一个事件循环时可能产生的竞态条件和线程安全问题。
### 3.const修饰的成员变量（即类的常量成员）
必须在类的构造函数初始化列表中初始化，而不能在构造函数体内进行赋值。这是因为 const 成员变量的值在对象的生命周期内不能改变，所以必须在对象创建时就确定其值。
___
## 四、C++的一些函数
### 线程

1. **join()**  
进程是资源分配的最小单位。  
线程共享进程的栈空间，但是每个线程拥有独立的栈。  
主程序调用join目的是等待子线程退出，回收他的资源如果子线程已经推出，join、立即执行,如果没有退出，join阻塞，直到子线程退出.
2. **detach()**  
detach()的作用是将子线程和主线程的关联分离，也就是说detach()后子线程在后台独立继续运行，主线程无法再取得子线程的控制权，即使**主线程结束，子线程未执行也不会结束**。当主线程结束时，由运行时库负责清理与子线程相关的资源。  
**注意:不能同时对一个线程使用join和detach**
3. **std::condition_variable::wait**
    ```c++
    //两个重载
    void wait( std::unique_lock<std::mutex>& lock ); 

    template< class Predicate >
    void wait( std::unique_lock<std::mutex>& lock, Predicate pred );  
    ```
    先unlock之前获得的mutex，然后阻塞当前的执行线程。把当前线程添加到等待线程列表中，该线程会持续 block 直到被 `notify_all()` 或 `notify_one()` 唤醒。被唤醒后，该thread会重新获取mutex，获取到mutex后执行后面的动作。

## 五、C++一些宏
1. `__FUNCTION__`：获取当前函数名称
2. `__FILE__`:获取当前文件名
3. `__LINE__`:获取代码所在行号





